Frieren, du bist spät dran.
Du hast Aura also besiegt.
Du hast Aura mai 어때?
Bis zum nächsten Mal.
Wirklich unglaublich. Der Moment ist endlich da.
Gehen wir.
Warte doch. Du musst nicht mehr weglaufen.
Der Graf sagt, alle Anklagen wurden fallen gelassen.
Das muss ein heftiger Kampf gewesen sein. Aber sie sind alle unversehrt.
Ich danke dir. Du hast unsere Helden der nördlichen Länder mit allergrößtem Respekt behandelt.
Beim letzten Mal habe ich Zerstörungszauber verwendet. Aber da hat Himmel mit mir geschimpft.
Das glaube ich dir aufs Wort. Ist ja auch irgendwie richtig. Hätte ich auch gemacht.
Ich würde sagen, Himmel hat dich ganz schön gut im Griff gehabt, Freerin.
Das kann man auch netter sagen. Aber irgendwie hast du auch recht.
Das war einfach nur menschlich von Himmel.
Was meinst du denn damit?
Das erkläre ich dir später.
Fern? Stark? Ihr habt alleine Lügner und Linie besiegt. Sehr gut.
Aber ihr seht ziemlich mitgenommen aus.
Das ist doch ganz normal für einen Krieger.
Was du alles für normal hältst. Du blutest ja überall.
Bestatten wir sie würdevoll. Wir werden sie umgehend in die Stadt bringen.
Jawohl! Mein Graf!
Was gibt's?
Frieren.
Ich habe noch nie für jemanden so viel Dankbarkeit empfunden.
Ich habe dir zum Dank die größtmögliche Belohnung versprochen.
Ich bin mir dessen bewusst geworden.
Das ist mein Graf. Ich sammle Bücher aus Interesse.
Ich verstehe.
Du musst übrigens nicht auf so förmliche Art und Weise mit mir reden.
Ich muss dir doch sicherlich wie ein kleines Kind vorkommen.
Auf meiner Reise mit der Heldentruppe ist uns das Fass zum Verhängnis geworden.
Das stimmt, ja.
Heiter hatte mir auch davon berichtet.
Die Beleidigung Adliger kann hier mit dem Tod bestraft werden.
Himmel und Eisen sind beinahe exekutiert worden, weil sie den König aus Unwissenheit geduzt haben.
Ich werde nostalgisch, wenn ich an Himmelsgejammer denke.
Exekutiert? Das ist aber übertrieben.
Und was du wissen solltest.
Es ist ein schweres Verbrechen, wenn mich jemand einfach duzt.
Tut mir leid, Kumpel. Ich werde jetzt diesen teuren Stuhl kaputt machen.
Ähm, ganz schön barbarisch für die zentralen Länder, oder?
Das kann doch nicht wahr sein!
Ich habe jetzt alle Hecken im Garten gestutzt.
Sehr gut.
Es ist alles bestens.
Ich habe das nur gesagt, um dir die Gelegenheit zu geben, abzuhauen.
Bei uns kommt niemand ins Gefängnis, nur weil er die Formalitäten nicht einhält.
Kein Grund zur Beunruhigung.
Naja, wenn das so ist.
Das sind doch super Neuigkeiten, oder Stark?
Er ist in Ohnmacht gefallen.
Eine Sache noch.
Ich habe den Stadtbewohnern von Auras Niederlage berichtet.
Sie möchten euch Helden ihre Dankbarkeit zeigen.
Lasst es euch bitte gut gehen.
Der schwebt ja!
Wow!
So eine große Sache war das auch wieder nicht.
Ja.
Untertitelung des ZDF, 2020
Jetzt sag nicht, dass du das nicht weißt, Frieren.
Es handelt sich dabei um eine Qualifikation des Magieverbandes des Kontinents.
Eine Qualifikation?
Ich habe meine vor unserer Reise in der Heiligen Stadt bekommen.
Hier.
Das ist mein Magiezertifikat des dritten Rangs.
Richtig.
Du hast ja mal irgendwas im Alleingang gemacht.
So sehen diese Zertifikate also heute aus?
Mann, Frieren.
Bist du etwa eine von diesen illegalen Untergrundmagierinnen?
Jetzt tu nicht so, als wäre ich irgendeine Kräuterhexe.
Die Organisation, die uns Magier verwaltet, ändert sich ja andauernd.
Ich kann mir doch nicht jedes Jahr ein neues Zertifikat holen.
Dieses heilige Amulett wird bestimmt auch nicht mehr anerkannt, hm?
Was ist denn das für eine Antiquität?
Sogar ich kenne den Magieverband von unserem Kontinent.
Den gibt es sicher schon ein halbes Jahrhundert.
Na, das ist ja noch nicht sehr lang.
Es ist ein echtes Problem, wenn sich die blöden Regeln ständig ändern.
Wie auch immer.
So kommen wir nicht weiter.
Ich kenne mich zwar nicht ganz so gut aus,
doch gab es nicht in den nördlichen Ländern auch einen Prüfungsort für den höchsten magischen Rang?
Der müsste in Äußerst sein, einer der größten Magiestädte.
Nordwestlich von Granat.
Äußerst liegt weit hinter dem Gebirge schwer.
Man kann zwar der Landstraße folgen, aber es ist eine lange Reise.
Frieren.
Die Familie Granat wird dir deine Tat nie vergessen.
Gehabt euch wohl.
Es fängt an zu schneien.
Es ist schon bald Winter.
Der Winter hier ist hart.
Ihr müsst gut aufpassen.
Wer ihn unterschätzt, kann sterben.
Ist er denn wirklich so gefährlich?
Weißt du das denn nicht?
Was beim Kampf mit der Dämonenarmee die meisten Leben gekostet hat,
war der Winter in den nördlichen Ländern.
Großartig.
Wir haben uns verlaufen.
Ich weiß nicht, wo lang.
Wir haben uns schon vor dem Gebirge schwer verlaufen, wenn das so weitergeht.
Stark bitte, du musst wieder aufwachen.
Wer einschläft, stirbt.
Ist der Jumbo-Bärenbecher eigentlich schon immer so klein gewesen?
Woher soll ich das bitte wissen?
Was sollen wir tun?
Der Wind ist viel zu heftig und unsere Magie bringt uns hier auch nicht weiter.
Er würde uns einfach davonfliegen.
Dann werden wir ihn leider tragen müssen.
Echt schwer.
Wie kann so ein kleines Kerlchen so schwer sein?
Du riechst gut.
Darf ich ihn hier liegen lassen?
Halt durch.
Am Fuß des Berges gibt es eine kleine Jägerhütte.
Das war vielleicht vor 80 Jahren noch so.
Meinst du, die gibt's immer noch?
Da ist sie ja.
Sie scheint zu unserem Glück immer noch gut in Schuss zu sein.
Ich glaube, ich höre da drin jemanden.
Vielleicht ist bereits jemand da.
Gehen wir erstmal hinein.
Sonst werden wir hier noch zu Eis zapfen.
Ja, gut so.
Jetzt bin ich warm.
Verzeihung.
Nein, Frieren.
Hier können wir nicht bleiben.
Wir müssen woanders hin.
Was?
Warum denn?
Da drin ist ein Perverser.
Ein Perverser?
Das kann nicht sein.
Gehen wir, Frieren.
Los.
Wartet.
Bist du eine Elfe?
Es ist 300 Jahre her, seit ich jemanden meiner Art getroffen habe.
Ich hatte schon Angst, wir Elfen wären ausgestorben.
Das denke ich auch manchmal.
Hey, Kleine.
Vielen Dank für das Feuer.
Na klar.
Es ist wirklich ein Glück, genau jetzt Magier zu treffen.
Das kann nur ein Zeichen der Göttin sein.
Ich konnte das Gebirge schwer zwar überwinden, aber in dem Schneesturm habe ich mein ganzes Feuerholz verloren.
Deswegen habe ich mich in dieser kalten Hütte mit Kniebeugen aufgewärmt.
Ich verstehe.
Also mir reicht das noch nicht als Erklärung.
Ich heiße Kraft und bin Mönch.
Ich bin die Magierin Frieren.
Ich heiße Fern und bin auch Magierin.
Und das hier ist der Krieger Stark.
Ihr wollt also nach Aureol?
Ihr seid auf einer Reise ins Paradies?
Dabei kann ein tiefer Glaube hilfreich sein.
Ich bin da etwas anderer Meinung.
Frieren.
Starkes Körpertemperatur.
Hier ist es so warm und angenehm.
Und so ein großer Jumbo-Bärenbecher.
Ich will...
Was ist nur mit mir passiert?
Ich war doch in einem Schneesturm.
Wer ist dieser Typ?
Geht das ein bisschen leiser, Stark?
Ich habe dich die ganze Nacht mit meinem Körper aufgewärmt.
Und das ist der Dank dafür?
Der Dank dafür?
Oh.
Du hast aber wirklich einen durchtrainierten Körper.
Stark, jetzt hör mal auf.
Aber Fern, jetzt guck ihn dir doch mal an.
Du hast ja wirklich stahlharte Muskeln.
Ich wette, du bist sicher extrem kräftig.
Sag doch, wie heißt du?
Ich bin Kraft, der Mönch.
Ich habe noch nie von dir gehört.
Aber unter Mönchen bist du bestimmt sehr bekannt.
Stark, du solltest dich besser noch etwas ausruhen.
Ihr beiden, helft mir doch beim Tragen der Nahrungsmittel.
Ganz in der Nähe ist mein Karren mit all meinen Sachen.
Echt ein Glück, euch getroffen zu haben.
Diese gefrorenen Nahrungsmittel können wir sicher noch essen.
Tut euch keinen Zwang an.
Du hast ja wirklich eine Menge davon.
Das Gebirge schwer jetzt zu überqueren, wäre reiner Selbstmord.
Dann stecken wir hier erst mal fest.
Sag mal, Friern, hast du eigentlich schon mal von mir gehört?
Nein, habe ich nicht.
Habe ich mir schon gedacht.
Auch ich kenne dich überhaupt nicht.
Sie ist die Magierin der Heldentruppe gewesen.
Und was war davor?
Davor ist schon zu lange her.
Tja, wir zwei sind nun mal elf.
Davor ist schon mal elf.
Es ist jetzt schon ein halbes Jahr vergangen.
Dank euch haben wir gemeinsam diesen harten Winter in den nördlichen Ländern überstanden.
Hier.
Gib das bitte fern von mir.
Sie ist wirklich ein frommes und gutes Mädchen, finde ich.
Bestimmt, weil sie von einem Geistlichen erzogen wurde.
Sie zeigt der Göttin immer wieder ihre Dankbarkeit.
Kraft, weswegen glaubst du eigentlich so fest an die Göttin?
Heißt das etwa, du glaubst nicht an sie?
Außer zur Zeit der Mythen, in der alles hier erschaffen wurde, hat sie sich in der langen Geschichte der Welt doch kein einziges Mal wieder blicken lassen.
Du bist so jung.
Früher habe ich auch mal so gedacht.
Doch mittlerweile glaube ich wirklich aus tiefstem Herzen an die Göttin.
Ja, ohne sie wäre alles umsonst.
Alle, die von meinen gerechten Taten wissen, sind bereits von uns gegangen.
Und wenn ich sterbe, dann wird mich die Göttin im Paradies für meine Taten loben.
Das hast du gut gemacht, Kraft.
Du hast wirklich ein redliches Leben geführt.
Ja, das wird sie sagen.
Das verstehst du doch, Frieren.
Wenn sich niemand an meinen Lebensweg und an all meine Taten erinnern würde, das wäre doch grausam.
Wir sind ja schließlich einen langen Weg gegangen, um hier anzukommen.
Ach, Kraft. Nach so etwas sehen nur wir uns.
Da hast du wohl recht.
Und nach dem Paradies, Frieren?
Na ja. Erzähl mir von deinem Leben. Ich erzähl dir von meinem.
Und da du keinen Glauben hast, werde ich dich statt der Göttin loben.
Für all deine Taten.
Du wirkst überrascht.
Bin ich auch.
Dass du für den Wiederaufbau des Waisenhauses dieses Dorfes bezahlst. Seltsam.
Hahaha. Wie ehrlich du bist.
Ich bin auch als Waisenkind groß geworden.
Ich weiß ganz bestimmt, dass die Göttin mich für mein redliches Leben ausgiebig loben wird.
Und während du Alkohol trinkst, gibst du das von dir, du Scheinheiliger, wirklich?
Frieren?
Hm?
Hast du in deinem Leben eigentlich wen, der dich mal lobt?
Was soll das auf einmal heißen?
Es wirkt auf mich, als würdest du keinen Glauben an die Göttin besitzen.
Wenn du mir von deinem Leben erzählst, lobe ich dich an ihrer Stadt.
Ich hab nur allein und faul vor mich hingelebt.
Da gibt es wirklich rein gar nichts zu loben.
Obwohl du ständig deine magische Präsenz unterdrückst,
du siehst für mich wie eine aus, die ihr ganzes Leben lang wirklich hart geübt hat.
Du hast dein Leben dieser Mission gewidmet.
Das hast du bemerkt?
Na, wie viele Jahre reisen wir denn jetzt schon gemeinsam?
Da steckt nichts Spannendes dahinter.
Wenn du das sagst. Aber die nächste Generation könnte so einiges dadurch lernen.
Wie, von dir?
Warum denn auch nicht? Meine Kinder könnten natürlich auch Magier werden. Das ist nicht so abwegig.
Lebst du als Priester nicht im Zölibat?
Warum sind alle Diener der Göttin, die ich treffe, so seltsame Persönlichkeiten?
Nein, aber vielen Dank. Jemand anderes hat mich bereits vor Jahren gelobt.
Verstehe. Das ist bestimmt dein guter Freund, Frieren.
Kümmere dich um ihn.
Ja, das geht leider nicht.
Mein Freund ist bereits im Paradies.
Dann wirst du ihn irgendwann wiedersehen.
Das wär schön.
Ich geh jetzt da entlang.
Frieren.
Dieser Abschied ist kein Lebewohl.
Bis in ein paar hundert Jahren. Versprochen?
Dann mach's gut, Kumpel. War echt schön mit dir.
Ach ja. Und vielen Dank für die Halskette.
Also schon.
Untertitelung des ZDF, 2020